## 2.3 네트워크 기기

네트워크는 여러개의 네트워크 기기를 기반으로 구축된다.

### 2.3.1 네트워크 기기의 처리 범위

네트워크 기기는 계층별로 처리 범위를 나눌 수 있다.

상위 계층을 처리하는 기기는 하위 계층을 처리할 수 있지만, 반대는 불가능

- 애플리케이션 계층
    - L7 스위치
- 인터넷 계층
    - 라우터, L3 스위치
- 데이터 링크 계층
    - L2 스위치, 브릿지
- 물리 계층
    - NIC, 리피터, AP

### 2.3.2 애플리케이션 계층을 처리하는 기기

> L7스위치

스위치는 여러 장비를 연결하고 데이터 통신을 중재하며 목적지가 연결된 포트로만 전기 신호를 보내 데이터를 전송하는 통신 네트워크 장비

L7 스위치는 로드밸런서라고도 하고, 서버의 부하를 분산하는 기기이다.

클라이언트로부터 오는 요청들을 뒤쪽의 여러 서버로 나누는 역할을 수행하고, 시스템이 처리할 수 있는 트래픽 증가를 목표로 한다.

URL, 서버, 캐시, 쿠키 등등을 기반으로 트래픽을 분산한다.

바이러스, 불필요한 외부 데이터 등을 걸러내는 필터링 기능 또한 가지고 있다.

장애가 발생한 서버가 있다면 이를 트래픽 분산 대상에서 제외해야 하는데,

이때 정기적으로 **헬스체크** 를 이용하여 체크한다.

**L4 스위치와 L7 스위치 차이**

로드밸런서로는 L4 스위치도 있다.

L4 스위치는 전송 계층에 위치해있고, 스트리밍 관련 서비스에서는 이용할 수 없다.

메세지 기반이 아닌, IP와 포트를 기반으로 트래픽을 분산한다.

그래서 클라우드 서비스에서는 L7스위치를 이용한 로드 밸런싱은 GCP 기준 Cloud Load Balancing이 있고, 오픈소스로는 Nginx가 존재한다.

L4 스위치로는 API Gateway를 구축하거나, NLB 컴포넌트로 수행한다.

**헬스체크**

L4나 L7스위치 모두 헬스체크를 통해 서버의 상태가 정상적인지를 판단하는데,

헬스 체크는 전송 주기와 재전송 횟수 등을 설정한 이후 반복적으로 서버에 요청을 보내는 것을 말한다.

너무 많이 요청해도 서버에 부하가 가기 때문에 적절한 횟수를 설정해야 한다.

로드 밸런서를 이용한 서버 이중화

로드밸런서는 대표적인 기능으로 서버 이중화를 들 수 있다.

서버를 안정적으로 운영하려면 2대는 거의 필수적이다.

로드 밸런서를 이용한 배포방식에는

롤링, 블루/그린, 카나리 배포가 있다.

### 2.3.3 인터넷 계층을 처리하는 기기

인터넷 계층을 처리하는 기기로는 라우터나 L3 스위치가 있다.

**라우터**

라우터는 여러개의 네트워크를 연결, 분할, 구분시켜주는 역할을 하며

다른 네트워크에 존재하는 장치끼리 서로 데이터를 주고받을 때 패킷 소모를 최소화하고 경로를 최적화하여 최소 경로로 패킷을 포워딩하는 장비이다.

**L3스위치**

L2 스위치 기능과 라우팅 기능을 갖춘 장비.

> L3 스위치를 라우터라고 해도 무방

라우터는 소프트웨어 기반, 하드웨어 기반 라우팅으로 나뉘어지고,

하드웨어 기반 라우팅을 담당하는 장치를 L3스위치라고 한다.

### 2.3.4 데이터 링크 계층을 처리하는 기기

대표적인 기기 - L2 스위치, 브릿지

**L2 스위치**

장치들의 MAC 주소를 MAC주소 테이블을 통해 관리하며, 연결된 장치의 패킷 전송을 담당한다.

2계층에 서식하는 장비이기에 IP주소를 이해하지 못해 이 주소로 라우팅하는건 불가능하다.

무조건 주체는 MAC주소이다. 목적지가 MAC 주소 테이블에 없는경우

브로드캐스트로 전체 포트에 ARP Request를 전달하고 나면

목적지 장비에서 MAC주소를 ARP Reply로 전달해준다.

**브리지**

두개의 LAN을 상호 접속할 수 있도록 하는 연결장치

포트와 포트사이의 다리 역할을하며 장치에서 받아온 MAC주소를 MAC주소 테이블로 관리한다.

통신망 범위를 확장하고 서로 다른 LAN 등으로 이루어진 하나의 통신망을 구축할때 쓰인다.

### 2.3.5 물리 계층을 처리하는 기기

**NIC**
LAN카드라고 하는 NIC는 2대 이상의 컴퓨터 네트워크를 구성하는데 사용하며, 네트워크와 빠른 속도로 데이터를 송수신 할 수 있도록 컴퓨터 내에 설치하는 확장 카드

이 랜카드에 고유의 MAC주소가 있다.

**리피터**

약해진 신호 정도를 증폭해주는 증폭기이다.

이 리피터를 통해 패킷이 더 멀리 전송될 수 있다. (광케이블 보급되서 잘 안쓰인다.)

AP - 패킷 복사하는 기기

AP에 유선랜을 연결한 후 다른 장치에서 와이파이 등등을 사용하여 무선 네트워크 연결을 할 수 있다.